  
유틸리티 타입을 사용하는 이유 (Partial, Pick, Omit) [DTO를 우아하게 분리]

[https://jaehoney.tistory.com/105](https://jaehoney.tistory.com/105)

타입스크립트

- javascript의 상위 집합이고, 브라우저에서 읽을 수 없으므로 컴파일을 통해 javascript로 변환 된다.  
    이 작업을 트랜스파일링(비슷한 수준의 추상화를 가진 다른 언어로 변환)이라고 한다.
    
- javascript는 python과 유사한 스크립팅 언어이고, typescript는 java 및 C샵과 비슷한 정적 타입의 언어이다. 
    
- class, interface는 typescript의 객체지향 설계의 일부이고, type 추론은 정적 유형이므로 가능하다.
    

구성요소

- 언어선택 (유형, 키워드, 구문에 대한 주석 포함)
    
- 타입스크립트 컴파일러 (tsc컴파일러에 의해 javascript로 변환)
    
- 타입스크립트 언어 서비스 (기본 컴파일러 프로세스 위에 두 번째 계층으로 편집기와 같은 앱 제공)
    

타입스크립트 덕타이핑

- 해당 인터페이스에서 정의한 프로퍼티나 메소드를 가지고 있다면 그 인터페이스를 구현한 것으로 인정한다. 이것을 [덕 타이핑(duck typing)](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%8D%95_%ED%83%80%EC%9D%B4%ED%95%91) 또는 구조적 타이핑(structural typing)이라 한다.
    

타입스크립트 트랜스파일 방법

- ts-loader: ES Next 스펙으로 transpile 및 babel-loader: transpile
    
- ts-loader의 JSX to 타겟 ES 버전 transpile 사용해서, babel-loader 없이 transpile
    
- babel-loader에 타입스크립트가 포함된 babel preset 사용해서 ts-loader 없이 transpile
    

AST

- Abstract Syntax Trees, 추상 문법 트리 (컴파일 되어 트리형태로 파싱된 타입스크립트 문법)을 의미합니다.
    

타입스크립트 사용 시 얻는 이점

- 정적타입으로, 런타임이 아닌 코드 작성, 컴파일 때 버그를 미리 알 수도 있다.
    
- code intellisence를 지원해서 사용가능한 프로퍼티를 쉽게 알 수 있다.
    
- 이미 존재하는 javascript 라이브러리도 확장자가 .d.ts인 정의 파일을 통해 정적타입을 지원한다.
    
- 이미 존재하는 javascript 코드에서 typescript 코드를 호출할 수 있다.
    

타입스크립트 사용 시 얻는 단점

- 컴파일 때, 시간이 오래걸릴 수 있다.
    
- 타사 라이브러리를 사용하려면 정의 파일이 있어야 한다. (없다면 모두 any 또는 unknown 처리)
    
- 브라우저는 typescript를 알지 못하므로, javascript로 변환해야 한다.
    
- type과 여러가지 문법으로 코드가 늘어난다.
    

타입스크립트의 타입

optional properties(선택적 속성)을 지정

- z?: number  ?를 쓴다. 선택적 속성으로 작성하면 컴파일 과정에서 문제가 없다.
    

Partial

- 모든 properties를 optional로 바꿀 수 있습니다. 
    

Pick

- 원하는 properties를 선택해서 새롭게 타입을 정의
    

Omit

- 특정 properties를 제외한 타입을 새롭게 정의
    

undefined

- 변수가 초기화 없이 선언되면 undefined가 할당된다.
    

null

- 변수에 할당되었지만 어떤 객체도 참조하지 않고, 값이 없음을 나타낸다.
    
- 가비지콜렉터가 메모리를 회수할 수 있도록 한다. (다만, 참조하고 있는곳이 없어야 한다.)
    
- 리액트에서 삼항연산자로 렌더링 할 때, null을 넣는 것이 좋다.
    

any

- 명시적으로 타입을 제공하지 않고, 컴파일러가 주변 컨텍스트에서 타입을 유추할 수 없을 경우 사용한다.
    

unknown

- any의 type-safe이다. unknown으로 선언한 변수에는 모든 type의 값을 할당할 수 있다.  
    하지만, unknown으로 선언한 변수는 unknown, any를 제외한 다른 type의 변수에 할당할 수 없다.  
    해야 한다면, Type Assertion(as string), Type narrowing(타입 좁히기)으로 범위를 좁혀야 한다.  
      
    *Type narrowing
    

- 조건문으로 타입체크 Ex) if(animal.legs)
    
- typeof 타입가드 Ex) if(typeof item === “string”)
    
- instanceof 타입가드 Ex) if(contact instances Person) 
    
- in 타입가드 Ex) if(“firstName” in contact)
    

void

- 변수에 유형이 없음을 나타낸다. 값을 반환하지 않는 함수에서 사용
    

namespace

- 내부모듈인 네임스페이스는 타입스크립트만의 고유한 모듈화 방법이다.  
    전역과 분리된 공간이 된다. (독립적인 스코프를 갖고있다)
    
- 타입스크립트에 전역변수명이 동일하면 에러가 발생한다. 이것을 export해서 외부모듈화하면 에러가 사라진다.  
    자주 안쓴다.
    

Enum

- enum은 열거형 변수로 정수를 하나로 합칠 때 편리한 기능입니다. 임의의 숫자나 문자열을 할당할 수 있으며 하나의 유형으로 사용해서 버그를 줄일 수 있습니다.
    
- 단점: 트리쉐이킹이 안된다.  
    Union Types > const enum > enum
    

Interface

- interface는 이름이 같으면 자동 상속이 된다.
    

Type

- type은 이름이 같으면 에러가 발생한다.
    

Generic

- 타입을 마치 함수의 파라미터처럼 사용
    
- 한 가지 타입의 데이터를 사용하는 것이 아닌, 다양한 타입의 데이터를 사용할 수 있게 해준다. 
    

타입스크립트 성능 향상 

- ([https://twitter.com/mattpocockuk/status/1696541381546696735?t=J4mIZvSC0UMgsAzBrOlG1Q&s=32](https://twitter.com/mattpocockuk/status/1696541381546696735?t=J4mIZvSC0UMgsAzBrOlG1Q&s=32))
    
- 큰 type을 더 작은 type으로 나누기
    
- 이름으로 generic types의 결과를 캐시한다.  
    즉, type이 작고 많이 사용할수록 캐시하기가 쉬워진다.
    
- 만약에 60라인의 type이 존재한다면… 무조건 잘게 나누자.
    
- tsc —generateTrace 사용해서 chrome 개발자 도구에 대한 성능 추적
    
- tsc —generateTrace outDir 사용해서 chrome 개발자 도구로 가져올 수 있는 JSON 파일 세트 출력
    

상속, 합성

- [https://ko.legacy.reactjs.org/docs/composition-vs-inheritance.html](https://ko.legacy.reactjs.org/docs/composition-vs-inheritance.html)
    
- 합성 (Composition)
    

- 의존성이 존재한다는 단점이 있다. 복잡함이 생길 수도 있다. 디버깅이 힘들수도 있다.
    
- 커플링이 낮아진다는 장점이 있다.
    
- 보통 함수형 프로그래밍에서 사용한다.
    
- class가 아닌 function으로 바꿔도 Object.assign을 통해 합성할 수 있다.
    

- 상속(inheritance)
    

-   
    

  
**